Repository: rust-lang/rust
Catalog: doc/po/*/tutorial.md.po
Languages: ja

source: `do` is a convenient way to create tasks with the `task::spawn` function. `spawn` has the signature `spawn(fn: ~fn())`. In other words, it is a function that takes an owned closure that takes no arguments.
ja: `task::spawn` 関数を用いてタスクを生成する場合、 `do` を用いると便利です。`spawn` は、 `spawn(fn: ~fn())` という方を持っています。言い換えると、`spawn` は「引数をとらない所有クロージャ」を引数としてとる関数ということです。

source: Look at all those bars and parentheses -- that's two empty argument lists back to back. Since that is so unsightly, empty argument lists may be omitted from `do` expressions.
ja: このコードの丸括弧と縦棒に注目してください。立て続けに2の空の引数リストが現れているます。これは非常に見苦しいので、`do` 式では空の引数リストを省略することが可能です。

source: If you want to see the output of `debug!` statements, you will need to turn on `debug!` logging. To enable `debug!` logging, set the RUST_LOG environment variable to the name of your crate, which, for a file named `foo.rs`, will be `foo` (e.g., with bash, `export RUST_LOG=foo`).
ja: `debug!` ステートメントの出力を見たい場合、`debug!` によるロギングを有効にする必要があるでしょう。`debug!` によるロギングを有効にするためには、 RUST_LOG 環境変数をクレートの名前に設定する必要があります (例えば、bash の場合、 `export RUST_LOG=foo` を実行する)。 `foo.rs` というファイルの場合、クレート名は `foo` になります。

source: # Methods
ja: # メソッド

source: Methods are like functions except that they always begin with a special argument, called `self`, which has the type of the method's receiver. The `self` argument is like `this` in C++ and many other languages. Methods are called with dot notation, as in `my_vec.len()`.
ja: メソッドは、`self` という、メソッドのレシーバと同じ型の特別な引数を第一引数としてとる関数のようなものです。`self` は、 C++ や他の言語の `this` のようなものです。メソッドはドット記法を浸かって `my_vec.len()` のように呼び出します。

source: _Implementations_, written with the `impl` keyword, can define methods on most Rust types, including structs and enums. As an example, let's define a `draw` method on our `Shape` enum.
ja: `impl` キーワードを使って記述される __実装__ (_implementation_) により、構造体や列挙型を含むほとんどの Rust の型に対してメソッドを定義することができます。例のように、 `draw` メソッドを `Shape` 列挙型に定義してみましょう。

source: This defines an _implementation_ for `Shape` containing a single method, `draw`. In most respects the `draw` method is defined like any other function, except for the name `self`.
ja: この例では、 `Shape` に1つのメソッド `draw` をもつ __実装__ を定義しています。`draw` メソッドは、`self` という名前を除くほとんどの面で他の関数と同じように定義されます。

source: The type of `self` is the type on which the method is implemented, or a pointer thereof. As an argument it is written either `self`, `&self`, `@self`, or `~self`. A caller must in turn have a compatible pointer type to call the method.
ja: `self` の型は、メソッドが実装されている型か、それらのポインタである。引数としては、 `self`, `&self`, `@self` または `~self` と記述されます。呼び出し側も同様、メソッドを呼び出すための互換性のあるポインタ型をもつ必要があります。

source: Methods typically take a borrowed pointer self type, so the compiler will go to great lengths to convert a callee to a borrowed pointer.
ja: 多くのメソッドは、借用ポインタの self 型を持つので、コンパイラは呼び出し先を借用ポインタに変換するためあらゆる手段を講じます。

source: ~~~ # fn draw_circle(p: Point, f: float) { } # fn draw_rectangle(p: Point, p: Point) { } # struct Point { x: float, y: float } # enum Shape { # Circle(Point, float), # Rectangle(Point, Point) # } # impl Shape { # fn draw_borrowed(&self) { ... } # fn draw_managed(@self) { ... } # fn draw_owned(~self) { ... } # fn draw_value(self) { ... } # } # let s = Circle(Point { x: 1f, y: 2f }, 3f); // As with typical function arguments, managed and owned pointers // are automatically converted to borrowed pointers
ja: ~~~ # fn draw_circle(p: Point, f: float) { } # fn draw_rectangle(p: Point, p: Point) { } # struct Point { x: float, y: float } # enum Shape { # Circle(Point, float), # Rectangle(Point, Point) # } # impl Shape { # fn draw_borrowed(&self) { ... } # fn draw_managed(@self) { ... } # fn draw_owned(~self) { ... } # fn draw_value(self) { ... } # } # let s = Circle(Point { x: 1f, y: 2f }, 3f); // 関数の引数と同様、マネージドポインタと所有ポインタは、 // 自動的に借用ポインタに変換される

source: // Unlike typical function arguments, the self value will // automatically be referenced ... s.draw_borrowed();
ja: // 関数の引数とは異なり、 self の値は自動的にリファレンスされたり、 ... s.draw_borrowed();

source: // ... and dereferenced (& &s).draw_borrowed();
ja: // ... デリファレンスされたり、 (& &s).draw_borrowed();

source: // ... and dereferenced and borrowed (&@~s).draw_borrowed(); ~~~
ja: // ... デリファレンス後借用されたりします (&@~s).draw_borrowed(); ~~~

source: Implementations may also define standalone (sometimes called "static") methods. The absence of a `self` parameter distinguishes such methods. These methods are the preferred way to define constructor functions.
ja: 実装では、スタンドアロンなメソッド (「静的 (static)」メソッドと呼ばれる場合もあります)を定義することも可能です。引数に `self` をつけない場合、スタンドアロンなメソッドとなります。コンストラクタ関数は、スタンドアロンなメソッドとして定義することが推奨されています。

source: To call such a method, just prefix it with the type name and a double colon:
ja: メソッド名の前に型名と2つのコロンを付けることで、スタンドアロンメソッドは呼び出せます。

source: # Generics
ja: # ジェネリクス

source: Throughout this tutorial, we've been defining functions that act only on specific data types. With type parameters we can also define functions whose arguments have generic types, and which can be invoked with a variety of types. Consider a generic `map` function, which takes a function `function` and a vector `vector` and returns a new vector consisting of the result of applying `function` to each element of `vector`:
ja: このチュートリアルでは、特定のデータ型のみに対して動作する関数を定義してきました。型パラメータを用いるとジェネリックな型を引数にとり、様々な型で呼び出すことの可能な関数を定義できます。関数 `function` とベクタ `vector` を引数にとり、`function` を`vector` の各要素に適用した結果からなる新たなベクタを返す、`map` というジェネリック関数について考えます。

source: When defined with type parameters, as denoted by `<T, U>`, this function can be applied to any type of vector, as long as the type of `function`'s argument and the type of the vector's contents agree with each other.
ja: 上記例で `<T, U>` と示されているように、型パラメータとともに関数を定義することで、`function` の引数の型と`vectror` の要素の型が一致する場合に限りますが、任意の型のベクタを引数として渡すことが可能になります。

source: Inside a generic function, the names of the type parameters (capitalized by convention) stand for opaque types. All you can do with instances of these types is pass them around: you can't apply any operations to them or pattern-match on them. Note that instances of generic types are often passed by pointer. For example, the parameter `function()` is supplied with a pointer to a value of type `T` and not a value of type `T` itself. This ensures that the function works with the broadest set of types possible, since some types are expensive or illegal to copy and pass by value.
ja: ジェネリック関数の内部では、型パラメータの名前 (慣例的に大文字で表されます) は不透明型 (opaque type) を意味します。これらの型のインスタンスに対しては、他の関数に渡すことだけが可能で、演算子を適用したり、パターンマッチすることはできません。ジェネリック型のインスタンスは、ポインタにより渡されることもあることに注意してください。例えば、 `function()` パラメータが `T` 型自身の値ではなく `T` 型の値へのポインタとして渡されるということです。いくつかの型は、値をコピーするコストが高かったり、コピーが禁じられていたりするので、ポインタ渡しにすることで、関数の引数としてとることのできる型の範囲が広がります。

source: Generic `type`, `struct`, and `enum` declarations follow the same pattern:
ja: ジェネリックな型、構造体、および列挙型の宣言は、同じパターンに従います。

source: These declarations can be instantiated to valid types like `Set<int>`, `Stack<int>`, and `Option<int>`.
ja: これらの宣言により、 `Set<int>` や `Stack<int>`、 `Option<int>` のような正当な型を生成することができます。

source: The last type in that example, `Option`, appears frequently in Rust code. Because Rust does not have null pointers (except in unsafe code), we need another way to write a function whose result isn't defined on every possible combination of arguments of the appropriate types. The usual way is to write a function that returns `Option<T>` instead of `T`.
ja: 最後の例の `Option` 型は、Rust のコード中に頻繁に現れます。Rust には null ポインタが存在しない (unsafe なコードを除く) ため、引数の組み合わせがとりうるすべての値に対し結果が定義されないような関数を記述するための別の方法が必要です。このような場合には、 `T` 型ではなく `Option<T>` 型を返すよう関数を定義することが一般的です。

source: The Rust compiler compiles generic functions very efficiently by *monomorphizing* them. *Monomorphization* is a fancy name for a simple idea: generate a separate copy of each generic function at each call site, a copy that is specialized to the argument types and can thus be optimized specifically for them. In this respect, Rust's generics have similar performance characteristics to C++ templates.
ja: Rust のコンパイラは、ジェネリック関数を *monomorphizing* することで効率的にコンパイルします。*monomorphization* という名前は大げさに聞こえますが、考え方は単純です。ジェネリック関数のコピーを関数の呼び出し箇所に別々に生成し、引数の型により特殊化された各コピーは、それぞれの特性に応じて最適化が施されます。この点において、Rust のジェネリクスは C++ のテンプレートと似たパフォーマンス上の特性を持ちます。

source: ## Traits
ja: ## トレイト

source: Within a generic function the operations available on generic types are very limited. After all, since the function doesn't know what types it is operating on, it can't safely modify or query their values. This is where _traits_ come into play. Traits are Rust's most powerful tool for writing polymorphic code. Java developers will see them as similar to Java interfaces, and Haskellers will notice their similarities to type classes. Rust's traits are a form of *bounded polymorphism*: a trait is a way of limiting the set of possible types that a type parameter could refer to.
ja: ジェネリック関数の内部では、ジェネリック型に対して非常に限られた操作しか行えません。つまるところ、ジェネリック関数は操作の対象とする型が何なのか知らないため、対象の値を安全に変更・参照することができません。__トレイト__ (_trait_) の出番です。トレイトは Rust でポリモーフィックなコードを書くための最も強力なツールです。Java 開発者にとってトレイトは Java のインターフェースのように見えますし、Haskeller は型クラスとの類似点に気づくでしょう。Rust のトレイトは **有界ポリモーフィズム** (*bounded polymorphism*) の形式をとります。トレイトにより、型パラメータが示す得る型の集合を限定することができます。

source: As motivation, let us consider copying in Rust. The `clone` method is not defined for all Rust types. One reason is user-defined destructors: copying a type that has a destructor could result in the destructor running multiple times. Therefore, types with destructors cannot be copied unless you explicitly implement `Clone` for them.
ja: トレイト導入の動機となる例として、Rust でのコピーについて考えます。`clone` メソッドはすべての Rust の型に対して定義されていません。定義されていない理由の一つとして、ユーザ定義のデストラクタの存在が挙げられます。デストラクタを持つ型をコピーすることで、デストラクタが複数回実行されるという事態を招いてしまうかもしれません。そのため、明示的に `Clone` を実装していない型を除き、デストラクタをもつ型をコピーすることはできません。

source: This complicates handling of generic functions. If you have a type parameter `T`, can you copy values of that type? In Rust, you can't, and if you try to run the following code the compiler will complain.
ja: このことはジェネリック関数の扱い方を複雑にします。型パラメータ `T` が存在したとして、この型の値をコピーすることができるでしょうか？Rust では、コピーすることはできません。以下のコードを実行しようとしてもコンパイラが文句を言うでしょう。

source: ~~~~ {.xfail-test} // This does not compile fn head_bad<T>(v: &[T]) -> T { v[0] // error: copying a non-copyable value } ~~~~
ja: ~~~~ {.xfail-test} // このコードはコンパイルできない fn head_bad<T>(v: &[T]) -> T { v[0] // error: copying a non-copyable value } ~~~~

source: However, we can tell the compiler that the `head` function is only for copyable types: that is, those that implement the `Clone` trait. In that case, we can explicitly create a second copy of the value we are returning using the `clone` keyword:
ja: `head` 関数はコピー可能な型、つまり `Clone` トレイトを実装している型だけを対象にしていることをコンパイラに教えることはできます。この場合、`clone` メソッドを使うことで、値のコピーを明示的に作成し、戻り値として返すことができます。

source: ~~~~ // This does fn head<T: Clone>(v: &[T]) -> T { v[0].clone() } ~~~~
ja: ~~~~ // このコードはコンパイルできる fn head<T: Clone>(v: &[T]) -> T { v[0].clone() } ~~~~

source: This says that we can call `head` on any type `T` as long as that type implements the `Clone` trait. When instantiating a generic function, you can only instantiate it with types that implement the correct trait, so you could not apply `head` to a type that does not implement `Clone`.
ja: このことは、`Clone` トレイトを実装している任意の型 `T` について、 `head` 関数を呼び出すことができることを示しています。ジェネリック関数を実体化する場合、正しいトレイトを実装した型を用いた場合のみ実体化できます。つまり、`Clone` トレイトを実装していない型に対して `head` を呼び出すことはできません。

source: While most traits can be defined and implemented by user code, two traits are automatically derived and implemented for all applicable types by the compiler, and may not be overridden:
ja: ほとんどのトレイトはユーザコードにより定義・実装できますが、2つのトレイトはコンパイラにより自動的に導出され、適用可能なすべての型に対し自動的に実装され、上書きすることはできません。

source: * `Send` - Sendable types. Types are sendable unless they contain managed boxes, managed closures, or borrowed pointers.
ja: * `Send` - 送信可能な型。 マネージドボックスやマネージドクロージャ、借用ポインタを含まない場合、型は送信可能である。

source: * `Freeze` - Constant (immutable) types. These are types that do not contain anything intrinsically mutable. Intrinsically mutable values include `@mut` and `Cell` in the standard library.
ja: * `Freeze` - 定数 (イミュータブル) 型。 本質的に変更可能な値を含まない型のことです。本質的に変更可能な値には、`@mut` や標準ライブラリで定義されている `Cell` が含まれます。

source: > ***Note:*** These two traits were referred to as 'kinds' in earlier > iterations of the language, and often still are.
ja: > ***注意*** これら2つのトレイトは、以前は 「種」 (kind) と呼ばれており、現在でもそう呼ばれる場合があります。

source: Additionally, the `Drop` trait is used to define destructors. This trait defines one method called `drop`, which is automatically called when a value of the type that implements this trait is destroyed, either because the value went out of scope or because the garbage collector reclaimed it.
ja: 上記に加え、 `Drop` トレイトはデストラクタを定義するために使われます。このトレイトは `drop` というこのトレイトを実装した型が破壊されるタイミング(値がスコープの外に出たタイミングか、ガベージコレクタが回収するタイミング) で呼び出されるメソッドを1つ定義しています。

source: It is illegal to call `drop` directly. Only code inserted by the compiler may call it.
ja: `drop` を直接呼び出すことはできません。コンパイラにより挿入されたコードのみが `drop` を呼び出すことができます。

source: ## Declaring and implementing traits
ja: ## トレイトの宣言と実装

source: A trait consists of a set of methods without bodies, or may be empty, as is the case with `Send` and `Freeze`. For example, we could declare the trait `Printable` for things that can be printed to the console, with a single method:
ja: トレイトはボディを持たないメソッドの集合から構成されるか、 `Send` や `Freeze` トレイトのように空の場合があります。例えば、コンソールに出力可能なものを表しメソッドを1つもつ `Printable` トレイトは以下のように宣言できます。

source: Traits may be implemented for specific types with [impls]. An impl that implements a trait includes the name of the trait at the start of the definition, as in the following impls of `Printable` for `int` and `~str`.
ja: [impl][impls] により特定の型にトレイトを実装することができます。トレイトを実装する impl は、以下の `Printable` の `int` と `~str` に対する実装のように、定義の先頭にトレイトの名前を含みます。

source: [impls]: #methods
ja: [impls]: #メソッド

source: Methods defined in an implementation of a trait may be called just like any other method, using dot notation, as in `1.print()`. Traits may themselves contain type parameters. A trait for generalized sequence types might look like the following:
ja: トレイトの実装により定義されたメソッドは他のメソッドと全く同じように、ドット記法を用いて `1.print()` のように呼び出せます。トレイト自体に型パラメータを持たせることもできます。一般化されたシーケンスを表すトレイトは以下のように定義されるでしょう。

source: The implementation has to explicitly declare the type parameter that it binds, `T`, before using it to specify its trait type. Rust requires this declaration because the `impl` could also, for example, specify an implementation of `Seq<int>`. The trait type (appearing between `impl` and `for`) *refers* to a type, rather than defining one.
ja: 実装が束縛する型パラメータ `T` は、トレイトの型を指定する前に明示的に宣言しなければなりません。Rust でこの宣言が必要なのは、 `impl` では例えば `Seq<int>` の実装を指定することも可能だからです。トレイトの型 (`impl` と `for` の間に現れるもの) は、型を定義するのではなく、型を **参照** します。

source: The type parameters bound by a trait are in scope in each of the method declarations. So, re-declaring the type parameter `T` as an explicit type parameter for `len`, in either the trait or the impl, would be a compile-time error.
ja: トレイトにより束縛される型パラメータは、各メソッドの宣言のスコープに属します。したがって、trait と impl のいずれかで、型パラメータ `T` を `len` で用いる明示的な型パラメータとして再宣言すると、コンパイル時エラーとなります。

source: Within a trait definition, `Self` is a special type that you can think of as a type parameter. An implementation of the trait for any given type `T` replaces the `Self` type parameter with `T`. The following trait describes types that support an equality operation:
ja: トレイトの定義内部では、`Self` は型パラメータとみなすことのできる特別な型となります。型 `T` に対するトレイトの実装では `Self` は型パラメータ `T` で置き換えられます。以下のトレイトは等価性演算をサポートする型を意味します。

source: ~~~~ // In a trait, `self` refers to the self argument. // `Self` refers to the type implementing the trait. trait Eq { fn equals(&self, other: &Self) -> bool; }
ja: ~~~~ // trait の内側では, `self` は self 引数を指します。 // `Self` はトレイトを実装する型を指します。 trait Eq { fn equals(&self, other: &Self) -> bool; }

source: // In an impl, `self` refers just to the value of the receiver impl Eq for int { fn equals(&self, other: &int) -> bool { *other == *self } } ~~~~
ja: // impl の内側では `self` はレシーバの値を指します impl Eq for int { fn equals(&self, other: &int) -> bool { *other == *self } } ~~~~

source: Notice that in the trait definition, `equals` takes a second parameter of type `Self`. In contrast, in the `impl`, `equals` takes a second parameter of type `int`, only using `self` as the name of the receiver.
ja: トレイトの定義では、`equals` の第二引数の型は `Self` であることに注意してください。対照的に `impl` では、 `equals` の第二引数の型は `int` で、 `self` はレシーバの名前としてのみ使用されます。

source: Just as in type implementations, traits can define standalone (static) methods. These methods are called by prefixing the method name with the trait name and a double colon. The compiler uses type inference to decide which implementation to use.
ja: 型への実装の場合と同様、トレイトもスタンドアロン (静的) メソッドを定義することができます。メソッド名の前にトレイト名とコロン2つをつけることで、これらのメソッドを呼び出すことができます。コンパイラはどの実装を利用するか決定するため、型推論を行います。

source: ## Bounded type parameters and static method dispatch
ja: ## 境界型パラメータと静的メソッドディスパッチ

source: Traits give us a language for defining predicates on types, or abstract properties that types can have. We can use this language to define _bounds_ on type parameters, so that we can then operate on generic types.
ja: トレイトは型の述語 (predicate) や型がもつことのできる抽象的な属性を定義するための言語として利用することができます。この言語を使うこととで型パラメータの __境界__ (_bound_) を定義することができ、ジェネリックな型を操作することが可能になります。

source: Declaring `T` as conforming to the `Printable` trait (as we earlier did with `Clone`) makes it possible to call methods from that trait on values of type `T` inside the function. It will also cause a compile-time error when anyone tries to call `print_all` on an array whose element type does not have a `Printable` implementation.
ja: (先に登場した `Clone` の例のように) `T` が `Printable` トレイトに従うことを宣言することで、関数内部で `T` 型の値に対して `Printable` トレイトのメソッドを呼び出すことが可能になります。また、この宣言により、`Printable` を実装していない型を要素とする配列に対して `print_all` 関数を呼びだそうとすると、コンパイル時エラーとなります。

source: Type parameters can have multiple bounds by separating them with `+`, as in this version of `print_all` that copies elements.
ja: 型パラメータは `+` で区切ることで複数の境界を持つことができます。以下の `print_all` は、ベクタの要素をコピーするバージョンです。

source: Method calls to bounded type parameters are _statically dispatched_, imposing no more overhead than normal function invocation, so are the preferred way to use traits polymorphically.
ja: 境界型パラメータに対するメソッドの呼び出しは __静的にディスパッチ__ (_statically dispatched_) されるため、通常の関数呼び出し以上のオーバーヘッドは発生しません。そのため、ポリモーフィックにトレイトを使う方法としては、境界型パラメータが推奨されます。

source: This usage of traits is similar to Haskell type classes.
ja: トレイトのこのような使い方は、Haskell の型クラスと似ています。

source: ## Trait objects and dynamic method dispatch
ja: ## トレイトオブジェクトと動的メソッドディスパッチ

source: The above allows us to define functions that polymorphically act on values of a single unknown type that conforms to a given trait. However, consider this function:
ja: 上述の例では、指定されたトレイトに従う、単一の未知の型の値についてポリモーフィックにふるまう関数を定義しました。ここでは、以下の関数について考えます。

source: You can call that on an array of circles, or an array of rectangles (assuming those have suitable `Drawable` traits defined), but not on an array containing both circles and rectangles. When such behavior is needed, a trait name can alternately be used as a type, called an _object_.
ja: 円の配列や長方形の配列に対してこの関数を呼び出すことは (円や長方形に対し適切に `Drawable` トレイトが定義されていると仮定すれば) 可能ですが、円や長方形を両方共含む配列に対しては呼び出すことができません。そのような動作が必要な場合、__オブジェクト__ 型として、トレイトの名前を代わりに利用することができます。

source: In this example, there is no type parameter. Instead, the `@Drawable` type denotes any managed box value that implements the `Drawable` trait. To construct such a value, you use the `as` operator to cast a value to an object:
ja: この例中には、型パラメータはありません。代わりに、「`Drawable` トレイトを実装した、任意のマネージドボックス値」を表す型 `@Drawable` 型があります。このような値を作成するには、 `as` 演算子を使って値をオブジェクトへキャストします。

source: We omit the code for `new_circle` and `new_rectangle`; imagine that these just return `Circle`s and `Rectangle`s with a default size. Note that, like strings and vectors, objects have dynamic size and may only be referred to via one of the pointer types. Other pointer types work as well. Casts to traits may only be done with compatible pointers so, for example, an `@Circle` may not be cast to an `~Drawable`.
ja: `new_circle` と `new_rectangle` のコードは省略されていますが、デフォルトのサイズをもつ `Circle` と `Rectangle` をただ返すものだと考えてください。文字列やベクタのように、オブジェクトも動的なサイズを持ち、いずれかのポインタ型を経由してしか参照できないことに注意してください。他のポインタ型でもうまく動作します。トレイトへのキャストは互換性のあるポインタの場合しか行えません。例えば、`@Cicle` を `~Drawable` にキャストすることはできません。

source: Method calls to trait types are _dynamically dispatched_. Since the compiler doesn't know specifically which functions to call at compile time, it uses a lookup table (also known as a vtable or dictionary) to select the method to call at runtime.
ja: トレイト型のメソッド呼び出しは __動的にディスパッチ__ (_dynamically dispatched_) されます。どの関数を呼び出すべきかコンパイル時にはわからないため、ルックアップテーブル (vtable や dictionary としても知られている) を用いて、呼び出すメソッドの選択を実行時に行います。

source: This usage of traits is similar to Java interfaces.
ja: トレイトのこのような使い方は、Java のインターフェースと似ています。

source: ## Trait inheritance
ja: ## トレイトの継承

source: We can write a trait declaration that _inherits_ from other traits, called _supertraits_. Types that implement a trait must also implement its supertraits. For example, we can define a `Circle` trait that inherits from `Shape`.
ja: __スーパートレイト__ と呼ばれる他のトレイトから __継承した__ トレイトを宣言することができます。継承されたトレイトを実装する型は、スーパートレイトも実装しなければなりません。例えば、 `Circle` トレイトを `Shape` トレイトを継承したものとして定義できます。

source: Now, we can implement `Circle` on a type only if we also implement `Shape`.
ja: `Circle` トレイトの実装は、 `Shape` を実装した型についてのみ行えます。

source: Notice that methods of `Circle` can call methods on `Shape`, as our `radius` implementation calls the `area` method. This is a silly way to compute the radius of a circle (since we could just return the `radius` field), but you get the idea.
ja: `radius` の実装から `area` メソッドを呼び出せるように、`Circle` のメソッドは `Shape` のメソッドを呼び出せることに注意してください。(単純に `radius` フィールドの値を返すことができるにも関わらず) 円の半径を面積から計算するのは馬鹿げていますが、メソッド呼び出しの考え方は分かったでしょう。

source: > ***Note:*** Trait inheritance does not actually work with objects yet
ja: > ***注意*** トレイトの継承は、実際にはまだオブジェクトに対しては動作しません。

source: ## Deriving implementations for traits
ja: ## トレイトの実装の導出

source: A small number of traits in `std` and `extra` can have implementations that can be automatically derived. These instances are specified by placing the `deriving` attribute on a data type declaration. For example, the following will mean that `Circle` has an implementation for `Eq` and can be used with the equality operators, and that a value of type `ABC` can be randomly generated and converted to a string:
ja: `std` と `extra` で定義されているいくつかのトレイトは、自動的に実装を導出可能です。データ型の宣言時に `deriving` 属性を書くことで、これらのトレイトを実装することを指定します。例えば、以下の例では `Circle` は `Eq` を実装し等価演算子で比較することが可能であり、`ABC` 型の値はランダムに生成することや、文字列に変換することが可能です。

source: The full list of derivable traits is `Eq`, `TotalEq`, `Ord`, `TotalOrd`, `Encodable` `Decodable`, `Clone`, `DeepClone`, `IterBytes`, `Rand`, `Zero`, and `ToStr`.
ja: 実装を自動的に導出可能なトレイトは、 `Eq`, `TotalEq`, `Ord`, `TotalOrd`, `Encodable` `Decodable`, `Clone`, `DeepClone`, `IterBytes`, `Rand`, `Zero`, および `ToStr` です。.

source: # Modules and crates
ja: # モジュールとクレート

source: The Rust namespace is arranged in a hierarchy of modules. Each source (.rs) file represents a single module and may in turn contain additional modules.
ja: Rust の名前空間はモジュールの階層に配置されている。それぞれのソース (.rs) ファイルは単一のモジュールを表し、追加のモジュールを含んでいる場合もある。

source: The contents of modules can be imported into the current scope with the `use` keyword, optionally giving it an alias. `use` may appear at the beginning of crates, `mod`s, `fn`s, and other blocks.
ja: でモジュールの内容は`use` キーワードにより現在のスコープにインポートすることができます。必要に応じて別名を付けることもできます。`use` はクレートの先頭や `mod`, `fn` などのブロックの先頭に記述することができます。

source: ~~~ # mod farm { pub fn chicken() { } } # fn main() { // Bring `chicken` into scope use farm::chicken;
ja: ~~~ # mod farm { pub fn chicken() { } } # fn main() { // `chicken` を現在のスコープに持ち込む use farm::chicken;
